# L3 Network Simulator repository
Данная библотека предназначена для описания и запуска виртуальных сетей из Docker-контейнеров 
с помощью скриптов написанных на Python. 


### Installation

1. Для работы L3NS необходим Docker (https://docs.docker.com/engine/install/)
2. Для с Docker и L3NS без sudo нужна дополнительная настройка (https://docs.docker.com/engine/install/linux-postinstall/)
3. `pip3 install l3ns`


### First look

В папке [examples](examples) представлены примеры использования библиотеки. 
Для того, чтобы получить общее представление о библиотеке лучше всего подходит [этот пример](examples/simple/basic_docker_lab.py).

```python
from l3ns.ldc import DockerNode
from l3ns import defaults

n1 = DockerNode('test1', image='alpine', command='tail -f /dev/null')
n2 = DockerNode('test2', image='alpine', command='tail -f /dev/null')

n1.connect_to(n2)

print(n1.get_ip())
print(n2.get_ip())

defaults.network.start(interactive=True)
```

Запустить скрипт можно с помощью `python3`. 

```
    # python3 basic_docker_lab.py
    10.0.0.1
    10.0.0.2 
```

В ходе работы скрипта docker создаст два контейнера (`test1` и `test2`) из docker-образа `alpine`, 
в которых будет запущена команда `tail -f /dev/null`. Это команда не делает ничего 
и позволяет контейнеру работать неограниченное время до ручного завершения. 
Оба контейнера будут подключены к одной подсети, а их IP-адреса были выведены в ходе работы скрипта.
Вы можете подтвердить это запустив `ping` в любом из контейнеров: 

```
    docker exec -it node1 ping 10.0.0.2
```

Если вы увидете оттклик, значит IP-пакеты могут свободно перемещатся между узлами.


### Introduction

Работа L3NS построена вокруг трех типов объектов - `Node` (узел эмулируемой сети), `Subnet` (IP-подсеть эмулируемой сети), 
`Network` (отдельная эмулируемая сеть, локальная - LAN, или глобальная - WAN). Все подсети принадлежат одной сети, 
узлы могут принадлежать одной глобальной сети и нескольким локальным. 

L3NS предоставляет несколько реализаций узлов, 
подсетей и сетей, которые отличаются друг от друга сферой применения, но предоставляют одинаковый API.
Абстрактные классы, описываюшие общий API находятся в подмодуле [l3ns.base](l3ns/base). 
На данный момент L3NS предоставляет две реализации: 
[l3ns.ldc](l3ns/ldc) (Local Docker Container) и 
[l3ns.cluster](l3ns/cluster).

### API Reference 

Подробная документация модулей L3NS находится в [API_REFERENCE.md](API_REFERENCE.md). 
Она основана на документации, находящейся в исходном коде и собирается 
с помощью команды `pydoc-markdown` (Для использования необходимо установить 
одноименный пакет из PyPI).

  
### Writing your own simulation script

Процесс описания модели виртуальной сети с помощью l3ns 
можо разделить на несколько базовых этапов:
1. Создание ядра сети - нескольких роутеров, которые будут передавать
   трафик между разными частями сети. Для сетей большой сложности этот
   этап может повторятся несколько раз.
2. Создание подсетей между роутерами. Самый простой способ - добавить все 
   роутеры в одну подсеть, однако это может ограничить ваши возможности по 
   динамическому управлению состоянием сети во время тестирования. *В этом
   случае может понадобится отделить некоторые роутеры в отдельные подсети 
   (при этом не понадобится менять оверлеи маршрутизации).* 
3. Настройка протоколов динамической маршрутизации для роутеров. 
   Разумеется, выбор протокола зависит от преследуемых целей, но если вы 
   сомневаетесь или не знаете, какой простокол выбрать - используйте OSPF.
4. Создание конечных подсетей, которые подключены к роутерам и наполнение их
   узлами с полезной нагрузкой - компонентами тестируемого приложения.
5. Тестовый запуск сети. Прежде чем переходить к тестированию приложения 
   бывает полезно удостовериться, что сеть создана правильно. 
   
   Проще всего это сделать заменив entrypoint/cmd узлов с логикой 
   тестируемого приложения на команду `ping <адрес случайного узла>`, как 
   это сделано в [некоторых примерах](examples/sto_k/ping_scalable.py). 
   `ping` завершит работу, если у него не будет возможности отправить пакеты
   на целевой узел - например из-за того, что непрвильно настроена маршрутизация 
   или не существует пути по сети между узлами, нпример из-з забытой подсети.
   Такой подход значительно упрощает дебаг моделей l3ns.
6. Работа с готовой сетью.

В случае если с помощью подмодуля [l3ns.cluster](l3ns/cluster/utils.py) 
для моделирования используются удаленные ресурсы, добавляется 
предварительный этап - предварительная настройка узлов кластера. 
Как это выглядит, можно посмотреть в [примерах](examples/simple/basic_swarm_lab.py).

   

### Adapting your app for L3NS
TODO
